# [JS] 2-4. 함수


# 반복문
---
반복 실행을 위해 사용하는 방법은 크게 두가지가 존재한다.

### while
`while(condition){코드}`
condition이 truthy 면 코드가 실행된다.
while은 아래와 같이 자주 사용된다. 

본문이 한번 실행되는 것을 iteration(반복) 이라고 한다. 
```js
let i = 0;
while(i<3){
  i++;
}
```

### do while
code를 condtion 위로 옮길 수 있다.
while문이 truthy가 아니라도 최소한 한번은 실행되는 차이가 있다. 
하지만 대다수의 상황에서는 while (){}이 더 적합하다.

```js
let i = 0
do {
  i++
}while(i<3)
```

### for 
for가 while 보다 많이 사용된다.
방법은 아래와 같다. 
```js
for (begin; condition; step){
  code
}
```
- begin : 반복문을 진입할 때 단 한번만 실행된다.
- condition : 반복마다 해당 조건이 확인된다.
- step : 각 반복의 code가 실행된 이후에 실행


for 반복문 안에서 선언한 변수는 반목문 안에서만 사용가능하다.


### break
반복문을 빠져 나오기 위해 break를 사용할 수 있다. 

중첩 반복문을 빠져나오기 위해서는 
`break 반복문명`을 사용하면 해당 반복문을 나올 수 있다.


### continue

continue는 전체 반복문을 멈추지 않지만, 현재 실행중인 반복문을 멈추고 다음 반복문을 실행시킨다.
조건문을 통과한다. 
```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {

  if (i % 2 == 0) continue;

  alert(i);  //=> 1, 3, 5, 7, 9 
}
```

# 함수

return 이 없거나 return 지시자만 있다면, undefined를 반환한다.

### 함수 이름짓기
- show : 무언가를 보여주는 함수 
- get : 값을 반환한다.
- create : 무언가를 생성한다.
- check : 무언가를 확인하고 boolean을 반환한다. 

> 함수는 동작 하나만 담당해야한다.
함수 하나에서 여러 동작을 수행하는 함수는 좋지않다.
예를들어 GetAge를 하고 , alert를 안에서 출력하는 함수는 좋지 않다.

> 함수를 간결하게 만들면 그 자체가 주석이다.

# 함수 표현식 
---
JS 는 다른 언어와 달리 함수를 '특별한 종류의 값'으로 취급한다.
(다른 언어는 특별한 동작을 하는 구조)

함수 표현식
```js 
let sayHi  = function(){
  alert("hi")
}
```
함수를 생성하고, 변수에 값을 할당하는 것처럼 함수가 변수에 할당되었다. 

JS의 함수는 괄호가 있어야 실행이 된다.

- 함수의 복사도 가능하다.
  `let ayhi = sayHi` ayhi() => "hi"


# 콜백 함수 
---
함수 표현식을 사용해서 함수를 다른 함수로 전달시켜 사용도 가능하다. 

함수가 함수의 인자로 전달하고, 필요하다면 나중에 그 함수를 호출 (called back) 하는 것이 콜백 함수의 개념이다.

이 함수를 따로 선언하지 않고 매개변수 안에서 선언한다면 익명 함수가 된다. 

> 함수 선언문은 함수 선언문이 정의되기 전에도 호출 가능하다.
JS는 스크립트를 실행하기 전, 준비단계에서 전역에 선언된 함수 선언문을 찾고, 해당 함수를 생성한다.
스크립트가 실행되기 전 초기화 단계에서 함수가 생성되는 것.

> 함수 표현식 보다 함수 선언문 방식을 따르는 것이 더 좋다.
코드를 유연하게 구성하고, 가독성도 좋다.