# 5-1. 원시값의 메서드
---
> JS는 원시값을 객체처럼 다룰 수 있다.
원시값에도 객체에서처럼 메서드를 호출할 수 있다.
원시값은 객체가 아니다.

- 객체는 함수를 프로퍼티로 저장할 수 있다는 장점이 있다.
- 하지만 원시값보다 무겁기 때문에 객체는 시스템 자원이 많이 소모된다.

# 원시값을 객체처럼 사용하기

문자열이나 숫자와 같은 원시값을 다뤄야 하는데, 메서드를 사용해 작업을 하고 싶을 때를 위해 JS에서 만든 기능이다.

1. 원시값은 원시값 그대로 남겨둬 단일 값 형태를 유지하고 싶다
2. 문자열 숫자 물린 심볼의 메서드와 프로퍼티에 접근할 수 있게 언어에서 허용해야한다.
3. 이를 가능하게 하기 위해 원시값이 메서드나 프로퍼티에 접근하려 하면 추가 기능을 제공해주는 특수한 객체인 "원시 래퍼 객체" 를 만들어 준다. 이 객체는 곧 삭제된다.

우리가 평소에 자주 사용하는 이것들이 그 형태이다.
- String
- Number 
- Boolean
- Symbol 

string 자체는 메서드가 없지만 `a= 'hihi'` `a.toUpperCase()`처럼 메서드를 사용가능한 이유가 그것이다.

1. 원시값의 프로퍼티 `toUpperCase()` 에 접근하는 순간 특별한 객체가 만들어진다. 
  이 객체는 여러 메서드를 가지고 있다.
2. 메서드가 실행되고, 새로운 문자열이 반환된다. 
3. 객체는 파괴되고, 원시값 a 만 남게 된다.


> String / Number / Boolean 을 생성자로 쓰지 말자
new Number(1) 처럼 래퍼 객체로 직접 만들 수 있지만, 저렇게 만들게 되면 타입이 객체가 되기 때문에 혼동을 불러 일으킨다.

# 숫자형
---
### `e` 
`1e3` = 1000   
10의 3승 이라는 의미로 사용된다. 

`1e-3` = 0.001

### toString(base)

base 진법으로 num을 표현한 후 문자열로 변환해 반환한다. 


### 반올림, 올림, 내림

`Math.floor` : 소수점 첫째 자리에서 내림 (3.1 => 3)
`Math.ceil` : 소수점 첫째 자리에서 올림 (3.1 => 4)
`Math.round` : 소수점 첫째 자리에서 반올림 
`Math.trunc` : 소수점을 무시 (3.1 => 3)

toFixed(n) => 소수점 n번째 수까지의 어림수를 구한 후 문자열으로 반환해준다. 


### 번외
숫자는 내부적으로 64비트형식을 인식하기 때문에 너무 큰 숫자는 Infinity 로 처리된다.

#### 정밀도 손실
이진수로 변환되어 메모리 공간속에 저장되기 때문에 10진법을 사용한 0.1이나 0.2 같은 분수는 이진법으로 표현하면 무한 소수가 된다. 
=> 그 차이로 인해 a==b 가 일치하지못하게 된다.

### parseInt / parseFloat

숫자 + 문자 의 경우 사용하면 정수, 실수를 반환해준다. 


### Math 
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math

를 들어가 필요한 연산자를 찾아보도록 하자

# 문자열 
---

### str.indexOf(substr,pos)
str의 pos부터 시작해 substr이 어딨는지 찾아준다. 
없으면 -1을 반환한다.

`i0i1i2.indexOf('i',2)` => 2 
2번째 i 가 어디에 존재하는지 찾는 함수

### includes , startsWith, endsWith
 
substr이 포함되는지 true/false

## 부분 문자열 추출하기 

### str.slice(start,[,end])

```js
str = "stringify"
str.slice(0,5) => strin (0번째부터 5번째까지)
str.slice(0,1) => s 
```
end가 생략되면 끝까지 반환한다.
```js
str.slice(2) => ringify (2번부터 ~)
```

### str.substring(start,[,end])
start 와 end 사이의 문자열을 반환한다. 
slice랑 똑같은거 아냐? 똑같아 보이지만 start가 end보다 커도 괜찮고, 음수는 적지 못하는 차이가 있다.

### str.substr(start [, length])
start 부터 length개의 문아를 반환한다.
