**1. 본 직군으로 지원을 결정하시게 된 계기와, 앞으로 팀네이버에서 어떻게 성장하고 싶은지 작성해 주세요.**

저는 항상 새로운 것에 도전하는 것을 좋아하며, 적극적으로 학습하고 발전하는 것을 추구합니다. 그래서 저는 프론트엔드 개발 분야에 관심을 가지게 되었고, 이 분야에서 높은 역량을 갖춘 전문가가 되고 싶다는 목표를 가지게 되었습니다.

저는 이전에도 다양한 프로젝트를 진행해보았습니다. 이 중에서도 특히 사용자 경험(UX)과 인터페이스(UI)에 대한 고민을 많이 해보았습니다. 이러한 경험들은 제가 프론트엔드 개발 분야에서 많은 것을 이루고자 하는 열정을 불러일으키게 하였습니다.

네이버팀에서 일하면서, 더 나은 사용자 경험을 위해 노력하고, 기술적으로 성장하면서 프로젝트의 완성도를 높이고 싶습니다. 또한, 다른 개발자들과의 소통을 통해 서로의 지식을 공유하고, 서로에게 도움이 되는 문화를 만들고 싶습니다.

앞으로는 React, Vue.js와 같은 프론트엔드 프레임워크를 이용하여 더욱 다양하고 유용한 서비스를 개발해보고 싶습니다. 또한, 프론트엔드 개발자로서 뿐만 아니라 백엔드 개발, 데이터베이스, 보안 등 다양한 분야에 대한 지식을 쌓아서 전반적인 기술 역량을 향상시켜 나가고 싶습니다.

네이버팀에서 프론트엔드 개발자로 일하면서, 다양한 프로젝트와 팀원들과의 소통을 통해 제 역량을 끊임없이 향상시키며, 기술적인 발전을 이루어내고 싶습니다. 감사합니다.



**2. 가장 열정을 가지고 임했던 프로젝트(목표/과제 등)를 소개해 주시고, 해당 프로젝트의 수행 과정 및 결과에 대해 기재해 주세요.**

- 지원 부문과 관련된, 어려웠거나 인상 깊었던 문제를 해결한 경험을 중심으로 작성해 주세요.(학교수업, 경진대회, 대외활동 등)
- 맞닥뜨린 문제를 ‘구체적’으로 기술하고, 본인의 접근 방법과 해결 과정, 그리고 실제 결과를 ‘상세히’ 기술해 주세요.
- 문제를 잘 해결했다면 그 경험에서 아쉬웠던 점 혹은 더 나은 방법은 없었을지에 대한 고민 과정을 함께 작성해 주세요.
- 해결하지 못한 경험이더라도 해결을 위해 얼마나 깊이 있게 고민을 했는지 그 과정에 대해 이야기 해 주세요.

※ 코드로 설명해 주셔도 좋습니다.

**3. 다음 중 본인이 가장 자신 있고 희망하는 분야를 한 가지 선택해 주세요.**

- Front-end ■ Back-end ■Android ■ iOS ■ Data ■ 공통
- 선택한 분야에 관심을 갖게 된 계기와 자신 있는 이유(그 동안의 노력, 경험, 강점 포함) 등에 대해 구체적으로 설명해 주세요.
- ※ 작성예시 : ■ Front-end / 관심 계기 및 자신 있는 이유 :

※ 구체적인 희망 직무 분야가 미정이신 경우 '공통'으로 선택하시고 상세 사유를 작성해 주세요.

#채용 전형 진행에 참고할게요 

#인터뷰 전형에서 구체적인 경험을 질문할 수도 있어요 

#잘 어필할 수 있는 분야로 작성해 주세요

### 4. 본인의 대표적인 개발 경험, 활동을 가장 잘 보여줄 수 있는 Github, 블로그 등의 URL을 작성하시거나 자료를 첨부하시고, 간단한 소개나 설명을 해 주세요.

- 공동 프로젝트였다면 본인의 역할을 명확히 써 주세요.오픈소스 컨트리뷰션, 프로젝트, 본인이 작성한 소스코드 등 (임시저장 후 복수 첨부 가능 / 최대 200MB)
- 수강하셨거나 별도로 공부하신 컴퓨터공학 관련 학습/과제/프로젝트 활동을 보여 주셔도 좋습니다.

#코드/소스로 마음껏 어필해 주세요 

#완성도는 중요하지 않아요 

#가능한 모든 활동에 대해 보여 주세요

#public하게 볼 수 있는지 확인해 주세요

