# 슬기로운세탁 디렉토리 구조 

### 최상위 폴더 
📂.gradle
📂.idea
📂gradle
📂log
📜Dockerfile
📜build.gradle
📜gradlew
📜gradlew.bat
📜settings.gradle
📂src

src구조에 대해 알아보자 

# SRC
`src / main / java / wiselaundry` 안에 우리가 원하는 대부분의 코드가 존재한다.
Domain 디렉토리를 알아보기에 앞서 
global을 먼저 확인해보겠다.

## global
> 설정파일이 있는 듯하다
#### 📂auth
- JwtAuthenticationFilter
  - 카카오 로그인과 관련된 코드가 존재 
  - 요청 헤더에 jwt 토큰이 있는 경우, 토큰 검증 및 인증 처리 로직 정의.

- UserDetails
  - 현재 액세스 토큰으로 부터 인증된 유저의 부가 상세정보(활성화 여부, 만료, 롤 등) 정의.

- UserDetailService
  - UserDetailService 로부터 불러온다

#### 📂config
- JpaConfig 
  - Spring Data JPA 관련 추가 설정 정의.
- SecurityConfig
  - 인증(authentication) 와 인가(authorization) 처리를 위한 스프링 시큐리티 설정 정의.
- SwaggerConfig
  - 
- WebMvcConfig
  - cors에러 같은거 처리 하는 듯.. 

#### 📂model.response 
- BaseResponseBody
  - 서버 요청에대한 기본 응답값(바디) 정의
#### 📂util 
- JwtTokenUtil
  - jwt 토큰 유틸 정의
- ResponseBodyWriteUtil
  - 컨트롤러(controller)가 아닌곳에서, 서버 응답값(바디) 직접 변경 및 전달 하기위한 유틸 정의

## domain
촌 네개의 큰 주제로 나눠져있다. 
Board, laundry, user, weather

## board
게시판

---
### 📂 db /📂 entity

`@Entity` : 퍼시스턴스화 될 클래스 선언
`@NoArgsConstructor` : 인자가 없는 생성자 생성
`@Table(name = "board")` : DB에 있는 테이블과 맵핑 
`@ApiModel(value = "Board", description = "게시글")` : swagger 과 관련
---

`@ApiModelProperty` : 스웨거에 예제를 설명한다 (example)
`@Id` : 이 클래스의 어느 속성이 유일한 식별자 인지를 가리킨다. 
`@GeneratedValue`: 컬럼에 고유값을 자동으로 생성 부여
`@Column` : 컬럼 길이, 널 값, 제약과 같은 세부사항을 지정할 수 있게 함, 여기서는 이름 사용
---

`@ManyToOne` : 다대일 관계 , 적는 곳이 '다'이다. [게시물(다) : (1)유저 ]
`@JoinColumn` : 외래키를 매핑할때 사용 - 생략도 가능하다. 
`@OneToMany` : 일대 다 관계, 적는곳이 1. [게시물(1) : (다)댓글 ]

`@JsonManagedReference` : 순환참조를 해결하기 위해 사용
  - 연관관계 주인 반대 Entity에 선언
  - 직렬화를 수행한다.
  - 주인에는 `@JsonBackReference`를 사용 
    - 직렬화가 되지 않는다

`@Builder` : 
- 인자가 많을 경우에 객체를 생성 가능하다. 
- 인자의 순서가 상관없다
- 객체를 builder를 이용해 생성한다. 

---
### 📂 db / 📂 repository 
Entity에 의해 생성된 DB에 접근하는 메서드(ex) findAll()) 들을 사용하기 위한 인터페이스
- 리포지토리는 interface 형태

`@Repository` : 클래스가 객체에 대한 CRUD 작업을 위한 메커니즘을 제공함을 나타냄 

`JpaRepository<??, Integer>`를 상속받아 생성 

- BoardRepository 
  - 생성만 되어있고 비어있다?
- BoardRepositorySpp
  - 검색과 관련된 내용인듯


`@queryFactory` : sql를 사용할 때 사용한다.

---
## service
### BoardService
interface 형태로 기능들이 정의된다.
### BoardServiceImpl
위에서 정의한 인터페이스를 토대로 기능을 구현한다. 
`@Autowired` : Spring의 의존관계(DI)를 자동으로 설정한다.
`@Value` : 프로퍼티값을 파라미터에 적용한다.


boardRepository를 사용해 CRUD 작업을 한다. 

---


### 📂 controller
여기서는 두개의 컨트롤러가 존재한다. 
> 컨트롤러의 코드들을 하나씩 확인해보며, 기능들에 대해서 알아보자
서비스를 이용해 코드에 접근한다. 

#### BoardController

`@Api("유저 API")` : Api가 어떤 역할을 하는 지 표시 = 주석용 
`@Slf4j` : Spring boot에서는 로그를 남기는 방법
`@RestController` : `@Controller` + `@ResponseBody`
`@RequestMapping("/api/community")` : ...으로 시작하는 api 
`@ApiOperation` : 스웨거 설명
`@ApiResponses` : 스웨거 설명 (response)
`@PathVariable` : URL에서 변수를 찾아 사용가능하다.
  - {size} => `@PathVariable("size") int size`
`@ApiParam` : Swagger 표시용 인듯