# [JPA 기본] 03-엔티티매핑

# 객체와 테이블 매핑

## @Entity
---
@Entity 가 붙은 클래스는 엔티티라 하며 JPA가 관리한다
JPA 를 사용해 테이블과 매핑할 클래스는 필수로 붙여야한다.

> 주의 
- 기본 생성자를 붙여야 생성이 된다. (파라미터가 없이 사용 / protected 사용 등)
- 저장할 필드에 final 사용하면 안된다. 


#### 속성
- name
`@Entity(name="?")`
JPA에서 사용할 엔티티 이름을 지정한다.
기본값은 클래스 이름 그대로이다. (Member)
웬만하면 기본값을 쓰는 것을 권장한다. 

## @Table
엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다. 

#### 속성 
- name : 매핑할 테이블 이름 

```java
@Entity
@Table(name = "ORDERS")
public class Order {...}
```


# 데이터 베이스 스키마 자동 생성 
---

DDL을 애플리케이션 실행 시점에 ***자동으로*** 생성한다.
테이블 중심의 개발에서 객체 중심의 개발을 할 수 있게 된다.
`데이터 베이스 방언`을 이용해 원하는 DB를 사용할 수 있다.


> DB 초기화가 될 수 있기 떄문에 ***운영서버에서 사용하지 않는다.***
(create,create-drop,update)
개발 초기에만 사용 
테스트 서버는 Update,validate 사용 
테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

## 속성
- create : 기존 테이블을 삭제 후 다시 생성한다. (drop+create)
- create-drop : 생성해놓고 종료할 때 (drop한다.)
- update : 변경분만 반영이된다. => 운영 DB 사용 금지 
- validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지 확인한다. 
- none : 사용하지 않겠다 (안적어도 되지만 명시적인 의미)

## 필드와 컬럼 매핑
---

```xml
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="update" />
```

### 매핑 어노테이션 

#### @Column 
- 컬럼 매핑 
- `@Column(name:"ORDER_ID")` : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
 

#### @Temporal 
- 날짜 타입 매핑
- LocalDate, LocalDateTime을 사용할 때는 생략 가능

####  @Enumerated 
- enum 타입 매핑 
- ORDINAL을 사용하면 안된다. => `@Enumerated(EnumType.STRING)`
- string을 사용하지 않으면 index가 사용되고, 테이블이 수정되면 인덱스도 수정되어 문제가 생긴다.

#### @Lob 
- 긴 글 (Blob,clob) 

#### @Transient  
- 필드 매핑을 안 시킨다. 
- 주로 메모리 상에서 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용한다.



# 키 매핑 
---

## 기본 키 매핑 어노테이션 

```java
@Id
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
@Column(name = "MEMBER_ID")
private Long id;
```
### @Id
직접 할당할때 @Id만 사용한다.

### @GeneratedValue
자동 생성해준다
- `strategy = GenerationType.AUTO ` : 방언에 따라 자동 지정된다(기본값)

- `AUTO` 아닌 `IDENTIFY` 
  - 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임한다.
  - JPA는 보통 트랜잭션 커밋 시점에 INSERT SQL을 실행한다. 
  - IDENTIFY 전략은 em.persist() 시점에 INSERT SQL을 실행하고 DB에서 식별자를 조회한다.


