# [JPA 기본] 05- 다양한 연관관계 매핑

# 다중성 

- 다대일 
- 일대다 
- 일대일
- 다대다 : 실무에서 사용하지 않는다.

# 단방향 양방향

- 테이블 
  - 외래키 하나로 양쪽 조인 가능
  - 사실 방향이라는 개념이 없다.

- 객체 
  - 참조용 필드가 있는 쪽만 참조 가능
  - 한쪽을 참조하면 단방향
  - 양쪽이 서로 참조하면 양방향 (용어만 존재하지 사실상 단방향)

# 연관관계의 주인 
- 테이블은 외래키 하나로 두 테이블이 연관관계를 맺음 
- 객체 양방향 관계는 참조가 2군데 있다. 
- 둘 중 테이블 외래키를 관리할 곳이 필요하다.

- 연관관계 주인 : 외래키를 관리하는 참조이다.
- 주인 반대 편 : 외래키에 영향을 주지 않고, 단순 조회만 가능하다.

---
# 다대일[N:1]
> 외래키가 있는 쪽이 연관관계 주인이다.
양쪽을 서로 참조하도록 개발할 때 필요하다.

JPA 에서 가장 자주 사용하는 다중성

- 다대일 일때 '다' 에 외래키가 존재해야 한다.
- 외래키가 있는 곳에 참조를 걸면 된다.

```java
@ManyToOne
@JoinColumn(name="TEAM_ID")
private Team team;

```

### 양방향 만들기
- 반대쪽 사이드에서 객체에서 추가만 해주면 된다.
- 테이블에 영향을 주진 않는다.

```java
@OneToMany(mappedBy="team")
private List<Member> members = new ArrayList<>();
```

`@OneToMany(mappedBy="team")`
얘는 team이라는 값에 의해 매핑되었다 라는 뜻으로 읽기만 가능 

# 일대다 [1:N]

> 일대다 단방향은 '일' 이 연관관계의 주인이다.
하지만 테이블 관계는 항상 '다'에 외래 키가 있음
객체와 테이블 차이 때문에 반대편 테이블의 외래키를 관리하는 특이한 구조
`@JoinColumn` 을 사용해야한다.  (안쓰면 조인 테이블 방식으로 테이블을 하나 추가된다. )




```java
@OneToMany
@JoinColumn(name="TEAM_ID")
private List<Member> members = new ArrayList<>();
```

- query 가 하나 더 필요해진다=> 성능상의 단점(심각하진 않음)
  - '1' 을 수정하면 '다' 의 변경 쿼리가 필요하다.
- 권장하지 않는다. 운영이 힘들어진다 
  => 다대일 연관관계가 대다수고, 필요하다면 일대다를 추가해준다. 

> ### 일대다 단방향 단점
- 엔티티가 관리하는 외래키가 다른 테이블에 있음
연관관계 관리를 위해 추가로 update sql 을 실행한다. 
=> 다대일 양방향 매핑을 사용하도록 하자.

### 양방향 
- 이런 매핑은 공식적으로 존재하진 않지만 방법만 알아보자
- 읽기 전용 필드를 사용해 양방향처럼 사용하는 법
  `@JoinColumn(insertable=false,updatable=false)`


# 일대일 

> 주 테이블이나 대상 테이블 중 아무거나 외래키 선택 가능
외래 키에 데이터베이스 유니크 제약조건 추가해주면 좋다.
반대편은 mappedBy를 사용해주면 된다. 
원리는 '다대일'과 같다 

ex ) Member - Locker

member
```java
@OneToOne
@JoinColumn(name="LOCKER_ID")
private Locker locker;
```

locker
```java
@OneToOne(mappedBy = "locker")
private Member member;
```



### 주 테이블에 외래키 
- 주 객체가 대상 객체의 참조를 가지는 것처럼 주 테이블에 외래키를 두고 대상 테이블을 찾음
- 객체 지향 개발자 선호
- JPA 매핑 편리
- 주 테이블만 조회해도 대상 테이블에 데이터가 있는지 확인 가능 
- 값이 없으면 외래키에 Null

### 대상 테이블에 외래키 
- 대상 테이블에 외래키 존재
- 전통적인 DB 개발자 선호
- 주 테이블과 대상 테이블을 일대일에서 일대다 관계로 변환할 때 테이블 구조 유지
- 프록시 기능의 한계로 지연로딩을 설정해도 항상 즉시 로딩된다. (치명적..?)




# 다대다 [N:M]

실무에서 절대 쓰면 안된다
조회는 가능한데 설정하기는 어렵다 

중간 테이블을 하나 만들어서 1:N 1:M 형태로 만들어서 엔티티로 등록하고 사용한다.

MemberProduct
```java
@Id @GeneratedValue
private Long id;

@ManyToOne
@JoinColumn(name="MEMBER_ID")
private Member member

@ManyToOne
@JoinColumn(name="PRODUCT_ID")
private Product product
```
